Buon pomeriggio, mi chiamo Lorenzo Palloni e oggi presenterò la mia tesi
magistrale dal titolo "Tecniche di ottimizzazione di reti neurali per il
miglioramento della qualità visuale".

# Introduction
Questa tesi ruota attorno al problema del restauro video.
Cosa si intende per restauro video? Intanto, possiamo suddividere il problema
video concentrandosi sul problema più semplice di restauro immagini.

Compressione e riduzione della risoluzione sono due approcci per rendere più
efficiente la trasmissione di immagini e quindi di video, in servizi come
ad esempio lo streaming di Netflix.
Una volta compresse, le immagini devono essere decompresse e questo porta
alla creazione di artefatti, mentre l'aumento della risoluzione, porta con se



Questa tesi ruota attorno al problema del restauro di video

# Quality Metrics for Video Restoration
Esiste una letteratura molto vasta per quanto riguarda la valutazione della qualità del restauro di un video.
La maggior parte degli approcci si basano sul confrontare un'immagine detta di referenza o di alta qualità, con la sua versione deteriorata.
Valutare oggettivamente la qualità di un'immagine è in generale un problema difficile

# Model Architectures
M

# Quantization
# Dataset and Training Setup
# Experiments
# Quantitative Results: Perceptual Metrics
# Quantitative Results: Traditional Metrics
# Quantitative Results: Inference Speed
# Qualitative Results: Buildings
# Qualitative Results: Crowd
# Conclusions

