Buon pomeriggio, mi chiamo Lorenzo Palloni e oggi presenterò la mia tesi
magistrale dal titolo "Tecniche di ottimizzazione per modelli di reti
neurali per il miglioramento della qualità visuale".

# Introduction
Questa tesi ruota attorno al problema del restauro di video

# Quality Metrics for Video Restoration
Esiste una letteratura molto vasta per quanto riguarda la valutazione della qualità del restauro di un video.
La maggior parte degli approcci si basano sul confrontare un'immagine detta di referenza o di alta qualità, con la sua versione deteriorata.
Valutare oggettivamente la qualità di un'immagine è in generale un problema difficile

# Model Architectures
M

# Quantization
# Dataset and Training Setup
# Experiments
# Quantitative Results: Perceptual Metrics
# Quantitative Results: Traditional Metrics
# Quantitative Results: Inference Speed
# Qualitative Results: Buildings
# Qualitative Results: Crowd
# Conclusions

